1．ping命令
ping是个使用频率极高的实用程序，主要用于确定网络的连通性。这对确定网络是否正确连接，以及网络连接的状况十分有用。
简单的说，ping就是一个测试程序，如果ping运行正确，大体上就可以排除网络访问层、网卡、Modem的输入输出线路、电缆和路由器等存在的故障，从而缩小问题的范围。
(1) 命令格式
ping 主机名
ping 域名
ping IP地址
(2) ping命令的基本应用
一般情况下，用户可以通过使用一系列ping命令来查找问题出在什么地方，或检验网络运行的情况。
下面就给出一个典型的检测次序及对应的可能故障：
① ping 127.0.0.1
如果测试成功，表明网卡、TCP/IP协议的安装、IP地址、子网掩码的设置正常。如果测试不成功，就表示TCP/IP的安装或设置存在有问题。
② ping 本机IP地址
如果测试不成功，则表示本地配置或安装存在问题，应当对网络设备和通讯介质进行测试、检查并排除。
③ ping局域网内其他IP
如果测试成功，表明本地网络中的网卡和载体运行正确。但如果收到0个回送应答，那么表示子网掩码不正确或网卡配置错误或电缆系统有问题。
④ ping 网关IP
这个命令如果应答正确，表示局域网中的网关路由器正在运行并能够做出应答。
⑤ ping 远程IP
如果收到正确应答，表示成功的使用了缺省网关。对于拨号上网用户则表示能够成功的访问Internet（但不排除ISP的DNS会有问题）。
⑥ ping localhost
local host是系统的网络保留名，它是127.0.0.1的别名，每台计算机都应该能够将该名字转换成该地址。否则，则表示主机文件（/Windows/host）中存在问题。
⑦ ping www.yahoo.com（一个著名网站域名）
对此域名执行Ping命令，计算机必须先将域名转换成IP地址，通常是通过DNS服务器。如果这里出现故障，则表示本机DNS服务器的IP地址配置不正确，或它所访问的DNS服务器有故障

2. ipconfig命令
ipconfig实用程序可用于显示当前的TCP/IP配置的设置值。这些信息一般用来检验人工配置的TCP/IP设置是否正确。
而且，如果计算机和所在的局域网使用了动态主机配置协议DHCP，使用ipconfig命令可以了解到你的计算机是否成功地租用到了一个IP地址，如果已经租用到，则可以了解它目前得到的是什么地址，包括IP地址、子网掩码和缺省网关等网络配置信息。
下面给出最常用的选项：
(1)ipconfig：当使用不带任何参数选项ipconfig命令时，显示每个已经配置了的接口的IP地址、子网掩码和缺省网关值。
(2)ipconfig /all：当使用all选项时，ipconfig能为DNS和WINS服务器显示它已配置且所有使用的附加信息，并且能够显示内置于本地网卡中的物理地址（MAC）。如果IP地址是从DHCP服务器租用的，ipconfig将显示DHCP服务器分配的IP地址和租用地址预计失效的日期

3. arp命令（地址解析协议）
ARP是TCP/IP协议族中的一个重要协议，用于确定对应IP地址的网卡物理地址。
常用命令选项：
① arp –a：用于查看高速缓存中的所有项目
② arp -a IP：如果有多个网卡，那么使用arp -a加上接口的IP地址，就可以只显示与该接口相关的ARP缓存项目。
③ arp -s IP 物理地址：向ARP高速缓存中人工输入一个静态项目。该项目在计算机引导过程中将保持有效状态，或者在出现错误时，人工配置的物理地址将自动更新该项目。
④ arp -d IP：使用本命令能够人工删除一个静态项目。

4. traceroute命令
掌握使用traceroute命令测量路由情况的技能，即用来显示数据包到达目的主机所经过的路径。
traceroute命令的基本用法是，在命令提示符后键入“tracert host_name”或“tracert ip_address”，其中，tracert是traceroute在Windows操作系统上的称呼

5. route命令
大多数主机一般都是驻留在只连接一台路由器的网段上。由于只有一台路由器，因此不存在选择使用哪一台路由器将数据包发送到远程计算机上去的问题，该路由器的IP地址可作为该网段上所有计算机的缺省网关。

6. nslookup命令
命令nslookup的功能是查询任何一台机器的IP地址和其对应的域名。它通常需要一台域名服务器来提供域名。如果用户已经设置好域名服务器，就可以用这个命令查看不同主机的IP地址对应的域名。

7. nbtstat命令
使用nbtstat命令可以查看计算机上网络配置的一些信息。使用这条命令还可以查找出别人计算机上一些私人信息。如果想查看自己计算机上的网络信息，可以运行nbtstat -n，可以得到你所在的工作组，计算机名以及网卡地址等等；想查看网络上其他的电脑情况，就，运行nbtstat -a *.*.*.*，此处的*.*.*.*用IP地址代替就会返回得到那台主机上的一些信息。

8. netstat命令
学习使用netstat命令，以了解网络当前的状态。
netstat命令能够显示活动的TCP连接、计算机侦听的端口、以太网统计信息、IP路由表、IPv4统计信息（对于IP、ICMP、TCP和UDP协议）以及IPv6统计信息（对于IPv6、ICMPv6、通过IPv6的TCP以及UDP协议）。使用时如果不带参数，netstat显示活动的TCP连接
下面给出netstat的一些常用选项：
① netstat –a：-a选项显示所有的有效连接信息列表，包括已建立的连接（ESTABLISHED），也包括监听连接请求（LISTENING）的那些连接。
② netstat –n：以点分十进制的形式列出IP地址，而不是象征性的主机名和网络名
③ netstat -e：-e选项用于显示关于以太网的统计数据。它列出的项目包括传送的数据包的总字节数、错误数、删除数、数据包的数量和广播的数量。这些统计数据既有发送的数据包数量，也有接收的数据包数量。使用这个选项可以统计一些基本的网络流量。
④ netstat -r：-r选项可以显示关于路由表的信息，类似于route print命令时看到的信息。除了显示有效路由外，还显示当前有效的连接。

9. net命令
了解Net服务的功能，学会使用Net服务命令解决有关网络问题。
在命令行键入net help command，可以在命令行获得net命令的语法帮助。例如，要得到关于net accounts命令的帮助信息，可键入“net help accounts”。
所有net命令都可以使用/y和/n命令行选项。例如，net stop server命令用于提示用户确认停止所有依赖的服务器服务，net stop server/y表示确认停止并关闭服务器服务









