导出Jmeter脚本：https://mp.weixin.qq.com/s/smM1T3Fs8xatvpuhZvEW_A
https://mp.weixin.qq.com/s/9l5ZDLi-Sf-fMi3zO2V5cg
弱网测试：https://blog.csdn.net/eleven521/article/details/19089671
fiddler抓包：https://mp.weixin.qq.com/s/VfqZFOLUq6nnh6NCw-LaaA
https://mp.weixin.qq.com/s/Ca6SzEEw3RK3158sS_IlIw

fiddler抓包的内容：
1、模拟限速操作
2、篡改数据
3、重定向功能
4、发送自定义请求，模拟小型接口测试
5、APP端抓包

利用Fiddler能够进行弱网测试
打开Fiddler，Rules->Performance->勾选 Simulate Modem Speeds，勾选之后访问网站会发现网络慢了很多
Fiddler弱网的原理：
　　Rules―>Cutomize Rules打开CustomRules.js 文档代码显示如下
if (m_SimulateModem){
   // Delay sends by 300ms per KB uploaed.
   oSession["request-trickle-delay"] = "300";
   // Delay receives by 150ms per KB downloaed.
   oSession["response-trickle-delay"] = "150";
}
分析一下这几行代码：
首先来判断m_SimulateModem是否为true，也就是是否设置了弱网模式。
如果为弱网模式。则分析代码
oSession[“request-trickle-delay”] = “300”; 注释的也很明白，Delay sends by 300ms per KB uploaded.上传1KB需要300ms，转化一下上传速度：1Kb/0.3s = 10/3(KB/s)
如果你想设置上传的速度为50KB/s，你则需要设置Delay 时间为 20ms
同样的方法，也可以限制上传的速度，调整oSession[“response-trickle-delay”]即可
正常来说
2G：150Kbps，折合下载速度15-20K/s；
3G：1-6Mbps，折合下载速度120K/s-600K/s
4G：10-100Mbps，折合下载速度1.5M/s-10M/s

Fiddler简介
Fiddler（中文名称：小提琴）是一个HTTP的调试代理
以代理服务器的方式监听系统的HTTP网络数据流动
Fiddler也可以帮助你检查所有的HTTP通讯，设置断点、修改请求数据，甚至修改服务器返回的数据，功能非常强大。

Fiddler功能特点
截获客户端 HTTP/HTTPS 的请求，分析与开发调试
解决开发接口跨域问题、资源访问限制问题
快速调试线上脚本，排除故障
进行弱网络环境模拟测试，暴露应用在弱网下的用户体验
进行接口性能测试
模拟各种网络攻击

Fiddler工作原理
Fiddler是一个抓包工具，当浏览器访问服务器会形成一个请求。此时，Fiddler就处于请求之间，当浏览器发送请求，会先经过Fiddler，然后再到服务器；当服务器有返回数据给浏览器时，也会先经过Fiddler，之后数据才在浏览器中显示，这样Fiddler就抓取到了请求和响应的整个过程。
每当打开Fiddler的时候，会自动在电脑上将“127.0.0.1:8888”设置为代理服务器，并且Fiddler可以一直监听8888端口，这样的话，电脑上所有8888端口发出的请求或者收到的响应，都会经过这个代理服务器。

Fiddler界面简介
Fiddler主要由四部分组成：工具栏、会话栏、命令栏、监控面板栏
以下介绍左侧会话面板的功能：
#: 请求的顺序，从1开始，按照页面加载请求的顺序递增。
Result : HTTP响应的状态
Protocol：请求使用的协议（如HTTP/HTTPS）
Host：请求地址的域名
URL：请求的服务器路径和文件名
Body：请求的大小，以byte为单位
Caching：请求的缓存过期时间或缓存控制header的值
Content-Type：请求内容编码类型
Process：发出此请求的Windows进程及进程ID
Comments ：给请求添加备注
custom：用户可以通过脚本设置的自定义值
如果想要抓包，我们首先确保Capture Traffic是否开启，在File C> Capture Traffic开启或关闭，也可以直接点击左下角的按钮来开启/关闭抓包功能。

fiddler手机APP抓包操作
1. Fiddler抓取手机App的HTTP协议请求数据
Fiddler开启远程连接
手机端配置请求代理
2. Fidder抓取手机App的HTTPS协议请求数据
 Fiddler开启抓取HTTPS
 手机端配置证书(清除证书)

步骤：
第一步:Fiddler抓取手机App的HTTP协议请求数据
先简单描述一下实现流程,然后参照流程实现抓取操作:
首先保证手机和Fiddler主机为同一网络
Fiddler开启远程设备连接(确认Fiddler代理主机IP和端口号)
手机端设置网络代理为Fiddler主机(设为Fiddler代理主机IP地址和端口号)
验证:访问传智官网(http://www.itcast.cn)
 1.首先保证手机和Fiddler主机为同一网络
 手机IP地址可以连接USB使用root@android:/ # ip addr 查看
 2. Fiddler开启远程设备连接
 进入Tools-->Options-->Connections-->勾选Allow remote computers to connect
 默认监听的端口号8888()
 3. 手机端设置网络代理为Fiddler主机
 选中网络对应的无线连接名称长按-->修改网络-->高级选项-->代理手动--填写代理IP地址和端口--保存
 4. 验证:访问传智官网(http://www.itcast.cn)
 手机访问HTTP协议的网络地址
第二步: Fidder抓取手机App的HTTPS协议请求数据
先简单描述一下实现流程,然后参照流程实现抓取操作:
首先保证手机和Fiddler主机为同一网络,并且能够抓取HTTP协议
Fiddler开启抓取HTTPS协议
手机端卸载配置证书
验证:访问博学谷官网(https://www.boxuegu.com/)
 1. 首先保证手机和Fiddler主机为同一网络,并且能够抓取HTTP协议
 参照第一步实现的抓取HTTP协议操作实现
 2. Fiddler开启抓取HTTPS协议
 进入Tools-->Options-->HTTPS-->勾选Capture HTTPS CONNECTS-->勾选Decrypt HTTPS traffic --> 勾选 Ignore server certificate errors
 3.手机端下载配置证书
 访问网址主机地址加端口8888，点击FiddlerRoot certificate弹出框自定义证书名称点击确定
 4. 验证:访问博学谷官网(https://www.boxuegu.com/)
 访问HTTPS协议的网络地址

唯一需要特殊注意的操作--FIddler主机跟手机处在同一网段中

公众号获取工具：ITester软件测试小栈