面试题：https://mp.weixin.qq.com/s/zFiZs5ZjFxS6fKxMSLztvg
经典测试开发面试题：https://mp.weixin.qq.com/s/SASmWbA-DlkUlqlgpUaByQ
1、为啥版本上线都会选在晚上或者下半夜？
因为这个时间段用户的活跃度是最低的，这个时候发布版本上线，对用户的影响是最小的。即使出现问题，也可以快速回滚或者是修复，所以很多企业都会选择在夜深人静的时候上线新版本。

2、说出你印象最深的一个bug（目的：1、沟通表达能力2、测试分析和问题定位能力3、知识面深度）
积分商城--购买东西--积分充足却购买失败

3、什么是接口？
（1）接口指的是软件提供给外界的一种服务。作用在于使其内部的数据能被外部进行修改的交互方式。
（2）接口一般来说有两种：一种是程序内部的接口，一种是系统对外的接口。
系统对外的接口：比如你要从别的网站或服务器上获取资源或信息，别人肯定不会把数据共享给你，他只能给你提供一个他们写好的方法来获取数据，你引用他提供的接口就能使用他写好的方法，从而达到数据共享的目的，比如说咱们用的app它在进行数据处理的时候都是通过接口来进行调用的。
程序内部的接口：方法与方法之间，模块与模块之间的交互，程序内部抛出的接口，比如bbs系统，有登录模块、发帖模块等等，那你要发帖就必须先登录，要发帖就得登录，那么这两个模块就得有交互，它就会抛出一个接口，供内部系统进行调用。
4、为什么要做接口测试？

5、接口测试流程？

没有接口文档，如何做接口测试？
1、跟开发沟通
2、抓包（前提是前后端已经联调，有一个可视化的界面）
3、看开发代码，看它里面定义的参数、数据类型等等（但并不是所有的测试都有这个权限）

6、接口测试实施

7、接口测试工具的选择？（自己）
根据接口协议去选择。一般jmeter、postman都能做，而Soapui主要是针对于webservice类型的协议，还有通过代码，及些写脚本去测试接口，有难度，但灵活性大。
实际上，所有API测试工具都可以很好地工作，并且是不错的选择，具体取决于团队的需求以及团队的人员配置。
要根据公司和项目的需求灵活选用，通常中小型项目推荐使用postman和jmeter，对于大型项目还是利用代码实现。

8、接口的组成？
请求协议、请求地址、请求方法、请求参数

9、什么是接口测试？
接口测试是测试系统组件间接口的一种测试。接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等。

--bug
1、对于复现率不高的bug怎么处理？
首先出现了bug，一定要提交。然后先在出现问题的环境上尽量重现，保持浏览器、设备环境、特定的帐号以及一些数据的一致，多次尝试后如果还是不能重现，要将出现问题的特征步骤尽量描述清楚，附带问题截图和日志截图，注明偶现。如果bug等级高且项目时间允许的话，需要和开发沟通协助重现；如果时间不允许，则先记录到bug平台后续再跟进。（如果开发这也不能发现，就把问题反馈给项目经理，请项目经理组织更多开发测试同事参与解决这个问题）
2、bug的生命周期（笔试）
Bug 的生命周期：发现bug（确认后）-->提交bug-->指派bug-->研发确认bug-->研发去修复bug-->回归验证bug-->是否通过验证-->关闭bug
3、当你开了一个bug，但是开发不认为是bug，如何处理？
4、有没有你印象深刻的bug？bug的原因/bug当时怎么解决
5、如何避免遗漏bug（遗留Bug和遗漏bug的区别：前者：已发现还没处理；后者：没有发现的bug）

http://120.26.88.6:10206

md5是不可逆的加密算法
接口测试的范围指是测试接口的功能、性能还是安全等（一般都是功能）



接口测试一般是在集成测试之前，联调之后进行。
接口测试的bug怎么提？
1、接口地址是什么？
2、接口测试的参数是什么？本次测试我采用的参数是什么？
3、响应的内容是什么？
4、相对应产生Bug的日志是什么？去服务端采集bug产生时的日志
5、如果存在存储数据方面的错误，需要把sql语句和查询的截图也放进去

常用状态码（http://www.zzvips.com/article/60596.html）
1、301和302的区别（301比较常用的场景是使用域名跳转。）
301是永久重定向，而302是临时重定向。 共同点：用户都可以看到url替换为了一个新的，然后发出请求。
注意： 301请求是可以缓存的， 即通过看status code，可以发现后面写着from cache。
301重定向和302重定向的区别
　　302重定向只是暂时的重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的地址，因为服务器返回302，所以，搜索搜索引擎认为新的网址是暂时的。
　　而301重定向是永久的重定向，搜索引擎在抓取新的内容的同时也将旧的网址替换为了重定向之后的网址。

2、500/503/504分别在哪些场景出现。
500：服务器内部错误，无法完成请求
可能原因
1、程序语言错误，例如：ASP或者PHP语法错误;
2、高并发导致，系统资源限制不能打开过多的文件所致;
解决方法：
1、查看服务器错误日志文件;
2、优化代码，寻找Web程序脚本错误;
3、修改系统限制，例如nginx的worker_rlimit_nofile参数;

503：由于超载或系统维护，服务器暂时无法处理客户端的请求
服务器目前无法使用，系统维护服务器暂时的无法处理客户端的请求，这只是暂时状态。可以联系下服务器提供商。

504：充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
服务器504错误表示超时，是指客户端所发出的请求没有到达网关，请求没有到可以执行的php-fpm，一般是与nginx.conf的配置有关。

服务器501错误
服务器不支持请求的功能，无法完成请求，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。

服务器502错误
502错误是WEB服务器故障，可能是由于程序进程不够，请求的php-fpm已经执行，但是由于某种原因而没有执行完毕，最终导致php-fpm进程终止。
可能原因：
1、Nginx服务器，php-cgi进程数不够用;
2、PHP执行时间过长;
3、php-cgi进程死掉;

服务器505错误
服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本，一般的请款下浏览器的默认都是1.x 的版本的， 如果出现了HTTP 1.1版本的，那么你需要在Internet 选项的高级下进行设置的。

GET 和 POST 的区别（面试用）
首先，他们都是http协议的请求方式之一，底层都是TCP/ip
区别如下：
1、get方法的参数显示在url中，而post方法的数据是放在request body里面
2、由于get方法的参数是直接显示在url上，post放在body里，后者相对安全一些，但是从安全级来看区别不大，因为通过F12开发者工具我们也可以看到post方法里面的数据
3、get方法的数据有一个长度限制，因为它的数据显示在url上，而浏览器对于url的长度有作限制；post方法则无
4、get方法产生一个tcp数据包，而post是两个。
对于get方式的请求，浏览器会把header和data一起发送出去，服务器响应200ok；而Post方式的请求，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200ok.在网络环境好的情况下，发一次包的时间和二次包之间的差别小到可以忽略掉；而在网络环境差的情况下，两次包的tcp在验证数据包完整性上有非常大的优势。
注意：并不是所有的浏览器都会在post方式中发送两次包，firefox只发送一次。

http和https的区别
1、http是一个超文本传输协议，采用明文传输；https是在http协议的基础上，采用ssl加密的传输协议
2、https需要到CA去申请证书，一般免费的较少，需要一定的费用
3、http和https的连接方式和端口不一样，http:80;https：443
4、Http的连接很简单，是无状态的，而https协议是由ssl+http协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全
1、优点
相比于http，https可以提供更加优质保密的信息，保证了用户数据的安全性，此外https同时也一定程度上保护了服务端，使用恶意攻击和伪装数据的成本大大提高。
2、缺点
缺点也同样很明显，第一https的技术门槛较高，多数个人或者私人网站难以支撑，CA机构颁发的证书都是需要年费的，此外对接Https协议也需要额外的技术支持；其二，目前来说大多数网站并不关心数据的安全性和保密性，其https最大的优点对它来说并不适用；其三，https加重了服务端的负担，相比于http其需要更多的资源来支撑，同时也降低了用户的访问速度；第四，目前来说Http网站仍然大规模使用，在浏览器侧也没有特别大的差别，很多用户不关心的话根本不感知。

TCP和UDP的区别
TCP:面向字节流、可靠、面向连接、全双工、流量控制：滑动窗口；拥塞控制：满开始，拥塞避免；快重传，快恢复
UDP：面向报文；不可靠、无连接、无流量和拥塞控制

什么是接口测试？
接口测试是测试系统组件间接口的一种测试。接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等。

为什么要做接口测试？
如今的系统复杂度不断上升，传统的测试方法成本急剧增加且测试效率大幅下降，所以就要做接口测试。
1、接口测试可以帮助我们尽早发现bug，尽早修复，降低成本
2、检查系统的安全性、稳定性，前端传参不可信，比如京东购物，前端价格不可能传入-1元，但是通过接口可以传入-1元；
3、接口测试可以从用户角度对系统的接口进行全面检测，实际项目中，接口测试会覆盖一定程度的业务逻辑
4、接口测试相对容易实现自动化持续集成，且相对UI自动化也较稳定，可以较少人工回归测试人力成本与时间，缩短测试周期，支持后端快速发版需求。接口持续集成是为什么能低成本高效益的根源；
5、现在很多系统前后端架构是分离的，从安全层面来说：
（1）只依赖前端进行限制已经安全不能满足系统的安全要求（绕过前面实在太容易），需要后端同样进行控制，在这种情况下就需要从接口层面进行验证。
（2）前后端传输、日志打印等信息是否加密传输也是需要验证的，特别是涉及到用户的隐私信息，如身份证，银行卡等

怎么做接口测试？（接口测试的流程）
1、获取接口信息，通过接口文档或者抓包方式来获取接口的基本调用方式和返回（从接口说明文档中整理出接口测试案例，里面要包括详细的入参和出参数据以及明确的格式和检查点）
2、根据获取到的接口信息，设计参数，设计测试用例和预期返回结果
3、使用工具或代码向接口传递参数去发包（请求协议、请求地址、请求头、参数、方法是需要关注的）
4、获取接口返回的结果来进行解析和验证。

为何要学会区分前端和后台BUG？

如何区分前后端bug？

软件测试如何定位问题
1，一定要熟悉产品原型图/prd/需求文档
2，一定要分析出这个产品的数据流
3，一定要找开发要每一部分的日志，争取自己夜里加班测试的时候可以自己实时的分析日志
4，出现问题时，结合实时日志分析数据流在哪里断了，定位发生问题的位置，然后再分析发生问题的原因，如果自己实在分析不出原因的话，就请教开发！

抓包工具的应用场景
辅助定位bug；
构建模拟测试场景；（在测试过程中，为了测试覆盖率，往往需要执行很多场景的用例来验证某一功能在各种场景下的业务处理能力，包括正常、异常的场景；而仅仅通过页面端来发起交易，往往是不能够模拟所有场景的；
例如：常见的登录功能，输入超出长度的的账号、密码，一般都是在前端就提示错误了，这样就不能够测试服务端接收到超出长度的请求时的处理场景了。）
APP弱网模拟测试；
前端性能分析及优化；

软件上线前后测试需要做哪些事情？https://zhuanlan.zhihu.com/p/79417003
上线前准备
回归测试完成之后，通过测试，表明项目已经具备上线的要求了，那这时就开始做上线前的准备
上线前准备一般会为三个步骤：
第一步：确定上线策略（上线顺序、修复数据策略、旧数据分析）
第二步：写上线申请邮件（项目测试负责人要写上线申请邮件，邮件内容包括有：1.数据配置、2.上线注意点、3.在邮件中写清楚上线策略）
第三步：配置线上环境数据
上线之后
对于测试人员来说，并不是你测试完全，项目上到线上(生产）环境上就OK了，就不关你的事了，而实则项目上线之后才是真正对测试人员的考验，测试人员经常疑或为什么总有一些BUG是在线上环境中才会被发现？
1.线上环境数据的复杂度是测试环境不能比拟的。
2.业务操作的不可控性
3.实际场景的复杂性
基于以上三点，这也就是为什么线上环境总是出现一些测试环境不能发现的BUG，排除测试人员漏测的情况。
故，上线之后，测试人员需要做好以下二件事：
第一，灰度测试
第二，监控线上数据

adb命令
adb shell am monitor
adb shell pm list packages -3
adb shell pm list packages | findstr test 
adb uninstall 包名
adb shell input xxx：输入文本
adb shell dumpsys activity
启动app
步骤：用管道的查找方式，找到启动的入口。注意在查找的时候要先手动打开app，否则会找不到入口。
以启动安居客为例：
adb shell dumpsys activity | findstr com,anjuke.android.app | findstr LAUNCHER(找入口)
adb shell am start com.anjuke.android.app/.WelcomeActivity（打开app）

如何选择抓包工具？
如果是windows平台，使用fidder
如果是Mac平台，使用charles
如果是linux平台(手机或后台)，使用tcpdump
如果抓非HTTP(S)协议的包，如TCP包，则使用wireShark
链接：https://www.jianshu.com/p/03b30c8e9117
来源：简书

--APP奔溃系列问题
App崩溃的测试用例设计：
验证在有不同的屏幕分辨率，操作系统和运营商的多个设备上的App行为。
用新发布的操作系统版本验证App的行为。
验证在如隧道，电梯等网络质量突然改变的环境中的App行为。
通过手动网络从蜂窝更改到Wi-Fi ，或反过来，验证App行为。
验证在没有网络的环境中的App行为。
验证来电/短信和设备特定的警报（如警报和通知）时的App行为。
通过改变设备的方向，以不同的视图模式，验证App行为。
验证设备内存不足时的App行为。
通过用测试工具施加载荷验证App行为。

-APP常见崩溃的原因
设备碎片化：由于设备极具多样性，App在不同的设备上可能有表现不同。
带宽限制：带宽不佳的网络对App所需的快速响应时间可能不够。
网络的变化：不同网络间的切换可能会影响App的稳定性。
内存管理：可用内存过低，或非授权的内存位置的使用可能会导致App失败。
用户过多：连接数量过多可能会导致App崩溃。
代码错误：没有经过测试的新功能，可能会导致App在生产环境中失败。
第三方服务：广告或弹出屏幕可能会导致App崩溃。

App的测试与web端软件测试相比，所增加复杂性
操作系统： 大量的设备，各种操作系统，目前使用最多的操作系统有：Android、iOS、windows、blackberry等等，它们之间的应用软件互不兼容。
设备：触摸式和非触摸式设备、有限的内存容量，电池耗电量，屏幕尺寸、分辨率等。
网络：不同的网络和运营商，目前我国的三大运营商就有电信、联通和移动，不同的网络制式，如GSM、CDMA、3G等，在不好或无网络的情况下的App行为。
可用性：方向，触摸，缩放，分页和导航的局限性，各种干扰，如来电，来电短信，闹钟，和低电量警报等。

APP中BUG的直接影响
App的Bug会直接影响用户的体验、App 商店的评级、用户的忠诚度，声誉等等.

cookie与session的区别：
1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗
考虑到安全应当使用session。
3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能
考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。
4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。
5、所以个人建议：
将登陆信息等重要信息存放为session
其他信息如果需要保留，可以放在cookie中

做接口测试需要掌握哪些知识？
①了解系统及内部各个组件之间的业务逻辑交互；
②了解接口的I/O（input/output：输入输出）；
③了解协议的基本内容，包括：通信原理、三次握手、常用的协议类型、报文构成、数据传输方式、常见的状态码、URL构成等；
④常用的接口测试工具，比如：jmeter、loadrunner、postman、soapUI等；
⑤数据库基础操作命令（检查数据入库、提取测试数据等）；
⑥常见的字符类型，比如：char、varchar、text、int、float、datatime、string等

接口测试质量评估标准：
　　a) 业务功能覆盖是否完整
　　b) 业务规则覆盖是否完整
　　c) 参数验证是否达到要求（边界、业务规则）
　　d) 接口异常场景覆盖是否完整
　　e) 接口覆盖率是否达到要求
　　f)  代码覆盖率是否达到要求
　　g) 性能指标是否满足要求
　　h) 安全指标是否满足要求

App端性能主要关注与手机相关的特性，如手机cpu、内存、流量、fps等。而接口性能主要关注接口响应时间、并发、服务端资源的使用情况等。两种测试时的策略和方法都有很大区别，所以这部分内容是需要分开单独进行测试的，理论上来说这也是不同的部分。

接口的本质及其工作原理是什么？
接口你可以简单的理解他就是URL，工作原理就会说URL通过get或者post请求像服务器发送一些东西，然后得到一些相应的返回值，本质就是数据的传输与接收。

接口的分类：1.webservice接口 2.http api接口
webService接口是走soap协议通过http传输，请求报文和返回报文都是xml格式的，我们在测试的时候都用通过工具才能进行调用，测试。
http api接口是走http协议，通过路径来区分调用的方法，请求报文都是key-value形式的，返回报文一般都是json串，有get和post等方法，这也是最常用的两种请求方式。
作者：今天心情很美
链接：https://www.jianshu.com/p/7ac712417a7e
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

monkey测试的原理就是利用socket通讯的方式来模拟用户的按键输入，触摸屏输入，手势输入等，看设备多长时间会出异常。当Monkey程序在模拟器或设备运行的时候，如果用户出发了比如点击，触摸，手势或一些系统级别的事件的时候，它就会产生随机脉冲，所以可以用Monkey用随机重复的方法去负荷测试你开发的软件。

monkey测试主要做随机的黑盒测试，通过不断输入伪随机的事件流来测试应用的稳定性，但是由于monkey太过皮，太过随机，最后根本无法控制，很容易陷于一个页面无法出来，或者陷入某个无关紧要的地方无法出来，导致测试结果并不具有很好的意义。